---
layout: post
title: 细说家庭关系
categories: 人生随笔
tags: [随便写写]
---

* content
{:toc}

# 前言

大家好久不见啊，虽然也才过去了三个星期。这三个星期我都在忙一件事：想架子的设计方案，想的头都大了，因为之前的方案根本用不了，所以要换方案，折腾到最近才把方案定下来，ok，题外话就说到这吧，接下来就来说说我的家庭关系吧

其实这个话题我是很不想写的，最起码我想再拖一段时间再写，因为这个话题太难写了，同时由于我的家庭关系算是比较糟的那种，所以聊这个话题时需要把那些尘封已久的烂帐本都翻出来，这对我这个本就不稳定的身体来说算是个负担

但是今天听了一期关于心理学的节目——《人文通识-心理篇》 平台：喜马拉雅FM——之后我改变了主意，讨论的主题是“创伤疗愈”，讨论了很多具体的问题

我今天听的是最后一个问题，即如何告别突然死去的亲人或者朋友，听完了之后我才知道原来告别方式不仅仅只有 跟躺在病床上的人面对面的说几句话，告别也是可以有很多方式的

于是我就下定决心要把这个文章写出来了，就当是和现在的我告别吧，毕竟等那个架子到了之后我的生活就会有大的变革了，顺利的话，不出半年我应该就要混社会去了，不顺利的话就是变成重残，希望到那个时候能有人直接给我来个痛快的吧，现在的虚无感就已经让我够难受的了，要是再加上皮肉之苦，我是无论如何都没法忍受了，ok，写作的原因就说到这吧

------- 2022-11-23

# 正文

我的家庭关系是非常糟糕的，有多糟糕呢，看了下面两个事件你就知道了。

第一件事发生于今年1月上旬，当时我们家厨房不知何故突然漏水了，而且很奇怪的是找不到漏水点，只知道在位于水池旁的地面上有积水，然后我爸找了物业过来在相应位置开了个洞，也还是没发现漏水点，后来找了专门修水管子的也没找到点位，倒是把价格谈好了，还把洞口给扩大了点，完事之后我爸觉得要找个朋友问问，于是打了个电话，在说明情况的时候呢，他的措辞有一点问题，大概是说“我今天花了400块钱，就开了个洞，气死了”，说的时候呢声音还很大，导致电话打完后我妈那边就直接炸了，大概是说“你花了400就光开个洞啊，你要造反啊你”，然后就没有然后了，我爸也没怎么解释，到了后面这又导致了一场矛盾。话说回来我也不知道我爸是怎么谈的，反正事后也没多要钱，总共就花了400
就这么着陆续折腾了一个多星期才找到问题所在——下水管道开裂了，于是就用速干水泥封上了事，可没想到的是下午才封好呢，晚上就又有人来通水管了，这次是我妈那边叫的人，她一直认为是我爸平时洗红薯时喜欢直接倒泥沙导致下水管道堵住了。所幸被我爸拦住了，不然又要折腾一次

第二件事发生于7月初，当时因为天气逐渐变热，我呢想换个薄一点的床笠，我就和我爸说了下，结果没说几句就因为找谁帮忙的问题而吵起来了。他说现在找亲戚是不行的事，因为天太热了，不宜麻烦人，所以他想要找我妈来帮忙配合一下，两个人合作把我抬离床铺。我说这根本就不行，与其指望她来配合，还不如指望我大舅呢（我大舅每个星期都会来个三五回，原因后面再说），我爸则说我才不干呢，我和他有仇，你要搞就让你妈和大舅来搬床。  
然后我和他争执了一会，具体过程我是记不太清了，也就依稀记得我爸说了一句“我就不会用人嘛”，可能不是这么说的，但意思是没错的，最后呢以他打了我一巴掌而结束，这也是我为啥能记得这么清楚的原因，因为我硬生生的憋了一个多小时才等到一个没人的空挡而后哭出来，哭的时间也不长，就5分钟。这事过了一段时间后（具体时间是7月20日左右）才等来一个比较凉快的好天，于是我爸才叫亲戚过来帮忙搬床顺便再装个吊绳。  
说实话，我觉得他还真的不会用人，或者说是不会沟通吧（即使是我和他也是很难沟通的），至少他对于我妈的性格（或者说是行为预测吧）把握的没我准，虽然我也不咋地，但是如果换算成比例的话，他有两成，我则有五成，也许是我终日在家的缘故吧。 

再来补充一下，我爸和我大舅的关系吧，关于这个我也就知道两个事，分别发生于，2018年或19年的11月份和今年的2月份。  
第一件事是这样的，某天晚上我妈觉得天气有点冷了，想要给我加个毛线衣，而我则不觉得冷，便不想穿，但是他非要给我穿，于是起了争执，我爸呢看不下去，就帮我烂了下，而后见情况还是拦不住就打了她一下，第二天大舅来了，得知此事后差点和我爸干起来，虽然也没真打，但是也算是翻脸了，起码对我爸而言算是翻脸了，但是在我大舅那边好像也没啥后遗症，至少在我看来是如此。  

这事还有个后续，就一并说了吧，这事过去后没多久（具体时间记不清了）我大姨来了，得知此事后和我爸聊了会，无非就是说些打人不好之类的话，然后我自己也参合了一把。  
毕竟这事因我而起，我不说话有点过意不去，我别的啥都没说，就提了个要求，我想要我妈能尊重我一点。  
聊完之后，她的态度果然改变了，不过有点大相径庭。没错，在这之后当我反复拒绝之后她是不会强迫我做了。但是在每次走之前都会撂下一句话“我不管你”，而这种情况也只是持续了差不多一个月，之后又变回原样了。
老实说，这对我的打击着实很大，费心费力的说了半小时，居然只能换回这个结果，真是应了那句老话，面子是自己挣来的，不是别人给的。  
从此以后，我呢很少反对她了，也很少让她帮忙了，甚至开始躲着她。怎么个躲法呢，就是她过来的时候呢，我就会下意识的停止手上的活动。  
无论是看新闻打游戏，还是写代码写文章，只要她过来我就会切换到桌面上，这件事可以说是直接在我的心中种下了一颗恐惧的种子。这件事只不过是导火索罢了，不是主因，主因和她的性格有关，后面会详细讨论。  
再来说我爸，我爸那边呢也是从此之后不再打她了，估计他也知道没什么用，便麻木了，说是麻木也不尽然，因为私下里还是会抱怨两句，这也包括我在内

第二件事就没怎么复杂了，这事发生在我爸刚把拐杖买来后，我妈看到他居然要杵着拐杖走路了，心里就很慌，于是就跟我爸要我爸的兄弟的电话，见我俩都不搭理他，她就把我大舅叫来了，至于怎么聊的，聊了什么我是记不太清了，就直接说重点吧，我妈把同样的问题抛给了大舅，大舅却说了一句话"他们又不姓马⋯⋯"，后面具体说了啥我记不清了。这事过了几天之后由于我心里也很慌，就给我堂兄捎了个信，顺便问了个问题，这个问题会在本文的结尾处来说明。

在这里我必须要岔开一下来说明一点，我不想去评价这些事的好坏与否，因为说实话我真的对此很烦，在家里面我已经受够了这种二极管言论，所以在本文中我会尽可能做到只叙述和分析。  
回过头来接着说，大家应该可以看到我现在的家庭关系属实不怎么样，已经处于恶性循环了，我的父母双方都把对方当成不懂事的人，区别无非是哪个更有理性一点罢了，对此我也没什么办法，有时候明明知道某件事要怎么做才能更好，却不知道怎么说，什么时候说，况且我的情绪十分容易不稳定，情绪不稳定身体也跟着不稳定，就更没法参合这些家务事了，何况我说了后他们也不一定听。  

好了，下面我会描述我妈这个人物，她可是非常有个性的，尽管这个个性对我来说很是不自在，说完了我妈的整体个性后就会进入性格分析的部分，我会尝试从多个侧面来分析我的父母，最后再聊一下我今后的打算吧，ok，我们开始吧

首先就来说一下我妈的身体，可能你从上面的描述来看会认为我妈身体没什么劲所以才不能帮忙的，但事实并非如此，相反，他是非常有劲的，在我看来是不亚于甚至超过了我爸的。倘若你能在我家里装个摄像头啥的，就算只有画面没有声音，你也能感觉到她的力量感。而我是怎么知道的呢，一个是声音，另一个是每年都会换的两个东西——水龙头和海绵拖把。  
先说水龙头，她用的时候呢非要把它开到底或者关到底，还是非常使劲的那种，久而久之就会漏水，然后就要换。再说拖把，她用的时候基本没啥问题，问题主要出在他清洗的时候，按理说这种海绵拖把一般是不需要洗的，就算要洗也就是放在装满水的盆里，再挤两把水也就差不多了，她呢则是把整个拖把来回上下冲洗，同样也是非常使劲，久而久之呢要么海绵头断裂要么济水把手到海绵头之间的连接杆断掉，然后就得换了。  
可能你会说，这些都是小问题，说道说道，沟通沟通就行了呗，很可惜，我和我爸都没提醒过她，我爸呢是和她关系不好，不爱搭理她。我呢则是因为身体原因在家里一直被当成一个不懂事小孩来看待的，所以呢我说了也没用，也就懒得参合了，话说这种情况——父母不愿意听孩子的意见——好像也挺常见的，就如同我们小时候不愿听父母的话一样。
ok，说完了生活习惯，再来说说她的病，在上篇文章中我提到过她有糖尿病，但这不是主要的病，老实说她的这个病真的挺迷的，直到我最近听说了个名词——PTSD。我觉得很是高度符合她的情况，目前她的情况是不定时撂担子，不吃不喝不想活动，还浑身不定点疼痛，一会腰疼一会腿疼一会头疼啥的，脑子里还会出现被迫害妄想，一般一两个星期发一次病。这也是我大舅来的如此频繁的主要原因。  
以上描述的是现在的情况，和以前的情况相比而言，现在的情况可真是老实多了，我所指的是外在表现，至于内在表现嘛，我是没感觉出来有啥变化。现在的外在表现就是撂担子，具体来说就是躺在床上不想动，甚至经常连饭都不想吃的。  
在以前——差不多是2015年之前——情况可是要疯狂多了的，那时候是经常踹门跺脚什么的，你都不知道她在干嘛。我还记得曾经有一次她在我面前跺脚，那力道大的啊，差点把我吓得魂飞魄散。  
综上所述，她的身心状态用我自己的话来说就是一台超了频的电脑在高负载的运行着，跑着跑着呢突然某个元件烧了，于是就要停机修复，修好了再接着跑，如此往复。

ok，我妈的身体已经介绍完了，由于我爸的身体没这么奇葩，主要病症呢前面几篇文章都说过了，所以也没啥写头，就干脆跳过了吧，下面进入性格分析篇章

终于到了性格分析的部分了，其实说是性格分析还不如说是事迹汇总，也是我非常纠结的部分，纠结于写不写：写吧，几乎就是个又长又破的流水账。不写吧，整篇文章就不清不楚了，我也不知道我的父母有啥家世，让我能够吹吹牛的。看起来我是没得选了，写吧。后面的内容我会以一个关键词+一堆事件的固定格式来写。

先来概括一下我妈的性格吧，我妈是个很刻板的人，刻板的令人发指，至于怎么个刻板法，请继续往下看吧

### 杞人忧天

在日常生活中，将水洒到外面是很常见的，无论是喝水还是洗漱需要，要么洒到地上要么洒到衣服上，而我则由于身体原因，多了个地方——床上，所以事情多是出在衣服上和床上，平时床上或者衣服上洒水后我都要想办法隐藏一下，因为她只要看到了要么就让我换衣服，要么就时不时过来检查一下看我有没有碰到潮湿的地方，总之就很烦，所以我得想办法隐藏一下，还好的是这种洒水的水量一般不是很多，也就稀稀落落的几滴罢了，要做的处理也很简单，把床单折一下就行了，如果位置在我的附近那么我就会用身体档一会，一般十分钟之后就看不太出来了

我妈这人平时是没有娱乐活动的，什么看手机啊看电视啊看书啊遛弯啊打麻将啊，这些统统都没有。当然，这是平时生活，偶尔呢她也会找我用电脑看些新闻，有时看的是新闻联播，有时看的是地方新闻，有时看的是官媒（新华社，央视网之类的）发的一些宣传文章或者论文。  
看完之后要么啥也不说，要么问我一些我不知道怎么回答的问题。其中主要以社会问题为主，而这是我的短板，我没有融入社会的经验，自然也没法回答那些问题。她看文章非常认真，无论是什么样的文章她都是逐字逐句看的，我估计她连一个标点符号都不带跳的，阅读速度自然很慢，估计和她平时也不看什么文章书籍有关。  
这里再举一个天气预报的例子吧，我相信没有多少人是会像电视上的天气播报员那样看天气的，什么今天多少度到多少度，明天多少度到多少度之类的，我们通常都会取一个或者多个特征，什么明天要下雨了后天要降温了之类的，我妈就是前面那种纯数据看法。  
除了看资讯之外，她偶尔也会被大舅带出去放放风，她自己除了买菜之外几乎不出门，就是出门一般也是去逛商场，逛个两三个小时才回来的那种，然后买一些不知道能不能用的东西，除此之外就没什么了，那你可能会问了她在家里一般都干啥呢。  
基本上就是4种状态： 1.干活；2. 在家里各个房间四处走动来回穿梭，我喜欢称之为巡逻，这种走动她能从中午一直走到晚上睡觉，我真不知道她哪来的毅力，一般人这么来回走个半小时估计早就觉得无聊了，个别的（比如我爸）还会觉得有点晕，因为家里空间很小，走不了几步就到头了；3. 坐在我旁边休息，这也是我最烦的一个状态，我不知道该怎么度过这段时间。也只能是打打游戏（主要是斗地主）；4. 躺床上，俗称撂担子。  
可以看出她的生活是极度贫乏的，我曾经试着让她玩玩电脑游戏，但是她以反应不行为由拒绝了。不过她倒是很喜欢指手画脚，在娱乐活动上面最能体现这点的就是打麻将，具体来说就是我打麻将的时候只要她看到了准会指手画脚一番，都不知道是我在打还是她在打了，总之我俩打的都不是很好，于是后来就弃游了

### 善恶分明

既然说到了指手画脚那么就多聊一点吧，这种事儿呢很多，甚至这篇文章开篇不久就说过个通下水道的事。我现在就先顺着前面提到的商场购物来说吧，其实她长时间（两三个小时）逛商场的次数是真不多，一年可能也就一两次或者两三次，其中有很大概率是去给我买衣服的，按理说这没什么问题，可是问题是他从来不问我需要啥衣服，我跟她说这类衣服不需要买她也不听，买来的衣服好像也不怎么看尺寸，就买商场里面最大的尺码，结果买回来后总会有一点偏小，可是她不管，买回来后不管三七二十一先给我换上新衣服而不管有多紧，穿上后还要这松松那拽拽，说实话真的很不自在，感觉就跟给宠物穿衣服而后还要各种摆拍差不多——给它穿的人觉得光鲜亮丽十分舒服，可是实际穿的舒服与否只有它自己知道。在前几年还可以用这种方式穿穿，然后把它撑大凑合穿，可是到了去年就不行了，当时买了个毛线衣，买回来穿上后就开裂了，退都没法退。也不知道是我胖了，还是商店里进的衣服尺码不够大，不过由此也可以看出我的衣服是真不好买

买衣服如此，穿衣服就更不省心了，不省心在于我没法随自己的意穿衣服，因为她时不时就会来检查一下，还是逐层检查的，就是怼着我的袖子或者裤腿一层层翻，只要感觉多了或者少了就立马脱衣服或者加衣服，很少有主动商量的，这还不是最过分的，更过分的是她还会计较材质和好看与否，明明穿着感觉都差不多，她却非得说这样更暖和，那样更舒服，唉。  
这其中呢我感觉以袜子为最，自从我妈前几年偶有兴致，打了几双羊毛线袜子之后，她就不允许我穿别的袜子了，里面可以随便穿，但是外面必须穿羊毛线袜子。袜子刚打好那会儿我爸由于觉得很难给我穿上（我的日常护理基本都由他负责）于是就给我穿别的袜子，厚度跟她的比稍微薄了点，暖和程度嘛我是感觉不出区别的，结果她看到就给我换过来了，然后过不了多久就直接穿她的袜子了，此后呢最多就是每年刚入冬时折腾几下换个别的袜子，然后最终又会穿上她的袜子。  
有时候她还非要给我穿两双，说实话这根本没多大用，况且我平日里真要觉得冷是会盖被子的，于是我就跟她说“穿两双三双袜子不还是得盖被子吗”，她一句话怼过来“穿了更暖和”，然后我就被噎死了。忘了说了，这个袜子虽然难穿，但是并不小（也不大），它只是没弹性罢了，质量也很好，最起码穿了几年下来也没开线。  
既然说到了冬天保暖，那么我就再补充一个让我很无奈的事吧，这个事就是开关门窗，没错，门窗的开和关也不能随我的意控制，她同样会时不时检查，前面也说过了她状态好的时候会在家里巡逻，她的要求是必须要有个缝来作为透气孔，这在平时是没啥问题的，可问题是外面有风的情况下她还要这么搞，不光如此，在晴天的时候她还要把窗户（玻璃窗）都打开，而不管外面是否在刮风，原因分别是“透气能使人不容易生病”（估计是从电视上听来的，什么勤开窗多通风之类的，然后被我妈绝对化了）和“晒太阳”，那我人冷咋办，要么加衣服要么盖被子。  
顺便再说一下空调，我家的空调一般是不开的，就是要开也不省心，因为温度她也要管，除非是有特殊需要，比如我要洗漱护理什么的，她才给我开到25度，否则呢就只给我开到18度，为啥是这个数呢，因为这个数是我家空调的制热模式的最低温度，没法再低了，要不然她绝对会开的更低，我估计可能是10度左右吧，因为她这么做的理由就是“你不热吗”。  
而且还有两个规矩，开空调的时候门窗必须马上关上，不接受拖延，我想趁空调还没开始吹风的时候多晒两分钟太阳都不行，这个还好，虽然也极端了点。关空调的时候呢，门窗必须马上打开，我想享受一下余热也不行，她给的理由是“你不闷啊”

说完了穿衣取暖，再来说说吃饭吧，跟前面一样的不省心，主要就是吃的多与少和什么能吃的问题，先说吃的多少吧，这不仅仅是关于吃几碗饭的事，也包含了馒头啊包子啊饺子啊之类的食物的量，甚至还包含了吃的菜的量，所有的这些她都要检查，吃的多了少了她都要叫唤。  
这并不是问题的关键，问题的关键是她总在事后检查，检查完了后就说什么这个吃多了，那个吃少了要不要再吃点之类的，检查方法就是看看饭锅菜锅里面所剩的量，如果是馒头包子这类的那就是直接口头问我吃了几个馒头包子，说实话我真的很烦这种问话，因为说多了说少了都要挨一顿牢骚。你说要是有个标准吧那还行，可问题是我妈从来不说，我和我爸的分寸感又都没她好，于是就很头疼，尤其是我爸偶尔会买点东西给我吃的情况下更是如此。  
就算偶尔来个事前检查，那场面也是够尴尬的，生怕我吃多撑着了，就算我爸跟她说他也要吃，她还是不怎么放心，依旧会来个事后检查，甚至是在吃的时候就进行检查。

这边再补充一下平日里做饭和喂饭的责任划分吧，我妈状态好的时候呢，中午饭归她管，做饭和喂饭一般都是她，不过有的时候是她做好然后我爸来喂，其他时候（也就是早饭和晚饭）一般都是我爸来搞的。  
看到这里你是不是觉得很不可思议？，控制欲这么强的人居然只负责烧一次饭（午饭和晚饭）和喂一次饭，这就是为什么我前面说到我妈的身体的时候会用电脑超频运行来举例子的原因。实话实说，你的直觉是没错的，不过那是以前的情况了，具体时间呢我想应该是2020年以前吧，总之这个过程很漫长，且又没有啥特殊事件来作为标记，所以我也不知道这个过程是从啥时候开始的。  
从大包大揽——三顿饭都归他管，我的衣服也归他洗，偶尔也会给我做点护理工作。到几乎不做事——每天基本上也就是刷刷碗洗洗菜然后中午烧一次饭，除此之外也就偶尔会给我买个早点。其他的就没啥了。目前这种生活拿到那些有娱乐活动的人身上，可以说是非常逍遥了。  
但是在她看来呢，似乎我们还亏欠她，我似乎能理解她的逻辑，又似乎不能。她的逻辑在我看来应该是——我天天操这些心做这些事，你们居然还要和我作对，还要拒绝我的好意。当然，这只是我的看法，由于我和她基本没法沟通的缘故，我也不可能知道她是咋想的，起码现在不能，反正我觉得她应该去做个心理咨询治疗，要不然呢她很有可能会得老年痴呆症或者别的什么病——当她的身体不能再支持她操心这些无比琐碎的事的时候，又或者没人接受她的好意的时候。到那时又有谁能照顾她呢。

介绍完了情况，回过头来继续说她对我的限制，在《我的自传》刚开篇不久我就说过一个吃大蒜的例子，其实这种事我还可以举一个例子，曾经呢我妈买了个豆浆机，至于为什么买以及什么时候买的我是记不得了，总之买来并且开始用了以后就发现问题了，什么问题呢，量太多了，至于多多少我也忘了，反正我妈最后给的解决方案就是两天喝一次，一次喝两杯。我现在想想估计那个量应该有五六百毫升了，总之每次喝的时候就是撑得慌，这种情况直到后来豆浆机坏了才算结束。  
顺便再说个事吧，我妈最近呢也不知道是听谁说的动物内脏不能吃，说什么不进阳光啊吃了不好啊，其结果是我妈视内脏为毒品，看见了准要咆哮一顿，很是无语。与此类似的情况还有临期食品，同样是最近才听人说的，其结果也一样——看见了就唠叨一顿。说什么吃了不好，不新鲜之类的话。  
相比较而言，另一个有实质性伤害的食物，她却满不在乎，什么呢，“鱼”。我大舅喜欢钓鱼，所以呢经常也会送我们一点，生的熟的腌的都有，然后我妈呢就会让我吃鱼，我不止一次的拒绝过并且说过拒绝的理由——一旦卡鱼刺了那我就要难受死了，因为我没法上医院拔鱼刺。可是她呢，却说什么鱼有营养 不要挑食之类的话，曾经有一次我说了一句“好像卡住了”，然后我妈立马神色大变，也不给我吃鱼了，在我发现并说出我没有真的卡住后，她呢又接着给我吃鱼，我没办法，只能硬说我不想吃鱼了。  
与之类似的还有虾和蟹，这两个我都有过敏反应，但是程度不同。  
前者呢我妈偶尔会买一下，算是开开荤，过敏症状呢仅仅是嘴巴发麻而已，不过说起来也怪，因为在很久以前我吃小龙虾的时候是一点不良反应都没有，所以当我跟我妈说我对虾子有点过敏时，她并不信，一个劲的给我吃，那架势就像是在说“这么贵（好）的东西，我都舍不得吃，你不吃就是不给我面子”，好在到现在为止都没出啥事。  
后者呢就厉害了，差不多能直接吃进医院去，不过好在这个基本没人买，我到现在也就见过和吃过一次，那一次吃了后差点就完蛋了，整个人就跟脱水了差不多，疯狂出汗，最后呢幸好缓过来了，要不然真得进医院了。

### 不拘小节

说完了她对我的限制，再来说说她自己的任性吧。这个呢主要表现在想吃就吃，从不管时间早晚，有时候就算是睡觉前她也要顺手拿点东西吃。那么吃什么呢，这可就多了去了，几乎只要是即食食品，就没她不吃的，零食，水果，罐头，火腿肠，甚至还有外面买的卤菜。在以前呢，她还经常自己买东西吃，买的都很朴素：瓜子，饼干，酱油干子，锅巴（还是什么都不放的素锅巴，好像连油都没几滴），还有水果（这个现在还经常买）。  
现在呢就不怎么买了，改成吃我爸的东西了，以至于我爸都要把吃的东西藏起来了，听起来很可笑是吧，别人都是藏钱，他却藏食物。为啥要藏呢，因为我妈吃的太多了，至于怎么个多法，恕我生活经验有限，我还真没法形容，不过倒是有两个具体的例子，分别是花生和瓜子，一袋一斤装的花生米她能一次吃半斤（我希望这个重量没搞错，但是这个事是没错的，即一袋花生米能直接吃掉半袋），而且是单吃。同样一斤的量够我爸吃一个星期有余了，她呢最多两天。瓜子呢我就没法说重量了，因为我不怎么吃瓜子，所以我能说的是时间——嗑瓜子的时间。她差不多能吃一小时，没错，还是单吃，而且是一个人在那边吃，一吃吃一个小时。说实话，这要换成我，可能吃不到十分钟就不耐烦了。  
上面的例子我想应该很夸张了，但更离谱的是这只是一次的量，她有可能下午吃完晚上还吃。所以我爸很无奈，只能藏了。然后我妈就在家里到处找，这找找那翻翻，基本就和别人找私房钱差不多。我爸那边也一样，拿东西要看时机。以至于到了后来我妈都会抢了，就比如花生米，我爸经常拿他下饭用，她就趁他吃饭的时候搞个突击，伸手一抓就把袋子拿走了。这边要补充一点，并不是所有的吃的都藏起来了的，关于这事呢，我爸采用的是黑名单机制，即把我俩不爱吃的或者是她不爱吃（消耗量少）的拿出来放在外面，只有两种情况会全部拿出来，一个是我妈给他钱的时候，另一个是我爸感觉身体不行了，要住院了的时候。

我妈抢食吃的同时呢还很理直气壮，具体情况是这样的，我妈每次抢的时候呢，我爸都会和她有一段对话，我爸说“你要吃，你自己不能买吗，你又不是没钱”，我妈说“你吃我东西多呢”，接着我爸又反问“我吃你什么东西了”，这时候如果我爸最近一段时间还真没吃过她的东西那我妈就会说“龙龙（这是我的小名）的生活费是我的，还有什么水电费，燃气费，电话费（指的是家里的固定电话）都是我的，你花什么钱了”。情况大致就是如此了。  
接下来就顺便说一下这个费用问题吧，首先是我的生活费，这个生活费其实说白了就是伙食费，可能你会说“一家人还要扯什么伙食费吗”，你说的没错，但是没办法，谁让咱关系不行呢，话说回来，我爸曾经真给过一段时间，我记得数额方面呢是这样的，开始的时候给500，后来给200，最后在差不多十年前左右才彻底不交了。  
可能你看到这会觉得我妈是不是没钱啊，实际上并不是，据我爸说她可有钱啦，一个月能拿四五千，这个数额应该是没错的，因为今年他们给我办了低保，那边派过来调研的人说的差不多就这个数，尽管不是月工资。说实话就这个条件而言我就不应该能拿到低保，可我就是拿到了。回来再说说我爸的工资，他的工资就少了，只有两三千，所以可想而知他有多不满，而且这还是正常上班才能拿的工资，什么意思呢，其实从很久以前开始我妈就不上班了，就在家带我，就这情况她还能拿到工资，因为她有编制。而我爸呢就没这待遇了，他这几年因为身体原因也没法再到原来的厂子上班了，然后我听说他厂子那边给他搞了个内退，具体啥意思我就不知道了，反正每个月给他一千块钱就对了，所以我爸就想甩包袱了，也不得不甩，最开始呢我妈只负责煤气费，其他费用都是我爸买单，什么水电费电话费医保费上网费都是他的，直到2020年搬新家之后才彻底把前两者给甩出去了。这就是这些个费用的一些背景信息了。  
顺便再说说这个伙食费吧，前面说了我妈只有在状态好的时候才会烧饭，那么状态不好的时候呢，没错，基本由我爸自理，也就偶尔拿她点菜，但是也不能拿多，拿多了就又得来一顿牢骚。就连平时吃她东西时都要欠她人情似的，具体点说就是她会在之后找东西吃，直到她觉得吃回本了才罢休。顺便再补充个情况，我爸妈他们是分开吃的（至少我妈是不会管我爸的），就是各烧各的，费用也是各自承担的。

这边就再做个分析吧，分析一下我妈为啥会要生活费吧，通过前面的描述就能够发现我妈其实并不缺钱，也完全能够负担这些家庭开支，可她却还跟我爸要生活费，甚至还觉得有亏欠。其深层原因应该和婚姻关系有关，怎么个有关系呢。我不知道在我出生之前我爸是怎么个人，反正这么多年生活下来我对他一直有种感觉，那就是不顾家，尽管实际并非如此，他只是爱出门而已，但次数太多了，早上下午晚上都要出门一小时以上。他自己可能觉得没什么，但是对我妈这种人来说是有点致命的，因为这种行为在她看来就是未知和失控。再加上我爸的不善言辞以及由我妈的性格而导致的逃避反应所引起的沟通问题，所以呢我妈这边就会逐渐觉得有敌意，且越来越重，形象点说就是从“他不是个好人”到“他是个坏人”的过程。其最终结果之一便是——家里但凡有什么东西找不到了或者坏了，或者是我生病了，她第一反应就是我爸搞得，然后就要他负责。所以综上所述，我认为这个生活费，应该换个名字——婚姻补偿费，她想用它来填补内心的恐惧和无助。但是说实话这到底有没有用，以及有多大用，恐怕连她自己都不知道

再来说一个习惯吧，我妈会对没吃过（包含最近没吃过）的食品情有独钟，具体表现为：超市里卖的的那些食品，无论是散装还是套装，在买回来之后她都会立即拆开并把每样品种（口味和种类）全吃一个，这是量不是很多的情况，量多的情况就是分批吃——这次吃这些，下次吃那些。

关于吃的部分就说到这吧，也说的够多了。接下来就来说说习惯部分吧