---
layout: post
title: 百无聊赖的生活
categories: 人生随笔
tags: [随便写写]
---

* content
{:toc}

大家好哇，没想到才过了不到一个月我就又开始写文章了，写的原因是前几天我的腰闪了一下，这次闪腰的主要原因是我又犯了个错误，一个三年前的老错误——游戏上瘾。其实从那之后我对游戏的态度一直是挺克制的，一般一次最多就玩半小时，一天最多就玩两次左右，加起来最多一小时。就这点时间我的身体还是承受不了，最终还是腰闪了。

这件事之后我觉得我该反思一下我的生活方式了，我的生活是极其单调的，以至于我没法不通过游戏来找点（相对可控的）刺激，这听起来像是借口，但是对我来说这就是事实，下面我会来分析一下我的生活方式，说俗点就是私生活。但是在分析之前我要先记录一下这次闪腰的经历。

6月23号下午3点半开始，我玩了差不多半小时游戏《Celeste》，到了4点钟玩完之后，我就感觉有点玩过头了。依据是：除了累以外，汗出的有点太多了。于是我静坐了10分钟左右来让身体冷却下来，之后就躺下休息了。1小时后我起来了，要吃饭了——我这边的饭点有点早，午饭是11点，晚饭是5点钟。吃完饭后坐了1小时，来让肚子消化消化。然后我又躺下休息了，这次休息的比较久——1个半小时。原因是感觉腿部有点酸痛，于是多休息了半小时。

时间到了8点钟，我起来了，然而刚一起来我就突然感觉右边腰部某一点有疼痛的感觉，就好像有人拿着打火机再烧那个位置一样，过了半分钟后就没什么感觉了，随后我就活动了下，感觉也就是后背顶着两个牙签一样东西，除此之外也没什么感觉了，不疼也不痒，这令我松了一口气，因为至少我还能睡着觉。4月初我爸那次疼的都睡不着觉，如此说来我还算幸运了，可以说是买彩票的那种。

第二天起来后，我活动了下身体，发现我不能弯腰了，一弯腰，两腰之间就会有一点骨头凸起的感觉。这之后呢我找了个时间把我的手柄收起来了，想想也真是追悔莫及啊。第三天，我不小心碰了一下我的腰，感觉腰部有个骨头晃了一下，过了一会儿我又活动了下，发现已经没有骨头突出的感觉了，不过直到今天我的腰还是有点难受的，希望能早点痊愈吧。

说完了闪腰，下面就来详细说说我的生活，我的生活可以简单概括为：吃饭，睡觉，打电脑。现实中的活动呢可以说是完全没有，尽管我的房间内已经拉了条吊绳，可是能做的还是几乎为零，它除了能当个坐立时的安全扶手之外，也就能荡个秋千了——双手抓住绳子，然后身体向后倒，倒到最低时自己再通过使劲拉绳子来起身。

然而这项扩展活动没法经常练——起码我是这么认为的。因为我发现每次一到底，绳子两头的固定端总会响那么两下，这个绳子是固定在木头上的，所以应该是重量太重了。再加上手感问题——毕竟不是圆管，而是绳子，而且还是扁条绳，所以拉一会儿之后手就会十分难受。还有不一定起得来的问题——这倒不是我的臂膀力量不够，而是倒下的时候我的腿有可能会翘起来，翘起来之后我就起不来了，因为支点没了。所以这个偶尔玩玩是可以的，真要练的话就不怎么靠谱了。

说完了现实中唯二可做的活动——坐立以及荡秋千。接下来就详细说说打电脑这方面的事吧，毕竟现在我的活动范围也就只限于这个“万能窗”了。以后我或许还会写一篇关于睡觉的文章，具体点说就是睡觉姿势的问题。

我会把我的活动分两个方面来说，分别是“接受型活动”和“参与型活动”，最后再来个总结。所谓“接受型活动”就是指看电视看电影看书之类的。而“参与型活动”就是“接受型活动”以外的活动，说白点就是做事情了。

先来说一下娱乐节目吧，就是各种真人秀和脱口秀，主打的就是笑死人不偿命。看着是挺爽的，但是我却不能看，原因嘛我在第三篇文章里就已经说了，我的嘴巴有张不开的风险。

那么电影和电视剧呢，这倒是能看，但是也不能多看。有三个原因，一是我特别容易上瘾，看了一集就想看下一集。二是我每次看完之后总会有一种很困的感觉，无论是什么样的片子或者视频，只要观看时间一长（估计半小时左右）都会有这毛病。  
最后一点是情绪问题，就像我不能完全控制身体一样，我也很难控制我的情绪。因为我没有什么发泄的手段，除了哭就没别的了，而且经常还会有哭不出来，或者哭了也没用的情况。我的情绪越是不好越是波动，我就越难控制我的身体，而控制身体的失败又会加剧情绪波动。这就是一个恶性循环了，对于这种循环我也没什么好办法，也就只有两招，继续打电脑以便放空自己的脑子，还有就是睡觉。  
关于这种恶性循环我还可以举个例子，就是有时候我躺倒休息的时候，我还没休息个几分钟呢就有人拉我起来做点什么事情，一般两分钟就搞定了，搞完了之后我一般是没法接着休息的，心里总觉得有点别扭，也不知道为什么，于是怎么办呢，只能再玩一会儿电脑然后再躺倒休息。

接着再来说说看书吧，无论是实体书还是电子书，对我来说都有点不方便的地方。

先来说实体书，实体书的问题在于惯性太大了，你不压着书的一侧他就会自己合上，卷起来看的话太累了，又得翻页又得翻过来倒过去的看。在我这边还有个不方便的点，这个就属于是环境问题了，别人看书都是要么捧在手上看要么放在桌上看，而我则是放在床上看，因此，我以前看书基本都是趴着看的，然而趴着看也有个问题，就是距离太近了，这个就没什么好说的了。综上所述，我才在以前买了一个阅读架，想用他来看点书，但是结果却不尽人意，详细情况在《我的自传》里面说过了，在这就不重复了，总之就是一堆闹心的地方，无论放的是实体书还是电子书都不好用。

接着说电子书，电子书倒是没有翻页的烦恼，不过也是有点问题的，这个呢是分设备来说的。先来说电脑，也不知道是我眼睛不行还是电脑屏幕素质不行，总之在电脑上看一会儿（十分钟左右）白底黑字的书，眼睛就会很酸，所以我就因此买了个kindle，558的那款，比我买手机的时间还要早上一年。  
然而买来以后我才发现也不是那么好用，首先就是他太重了，差不多有半斤重，这个重量是主机加上保护套的重量，拿的时间长了我大拇指根部就会有点难受。  
第二是我发现我不能低头太长时间，要不然脖子疼，不过这个现象现在已经好多了，也不知道为什么。  
第三呢就是没有背光，导致使用场景是有点限制的，即便是开灯也不行，因为会被你自己的影子挡住。  
总之就是怎么看怎么不爽，再加上那时候也不知道上哪去找好书，所以这个设备就基本上丢给我爸了。  
不过话虽如此，我还是在去年的10月份又买了个文石poke4s，原因是我想着我应该就快要鲤鱼跃龙门了，不学点东西是真不行了，然而事情的复杂程度远远超出我的想象，不过还好的是我还在读书，尽管偏科偏的有点重。

下面来说一下参与型活动吧，说到这就不得不提我的社交活动了，我的社交渠道主要有两个，分别是论坛和qq，前面那个已经好多年没玩了，而且现在论坛里面人好像也不多了。我就着重来说一下后面的吧，其实我自己是挺喜欢聊天的，不知道为什么我一聊起天来就会肾上腺素飙升，比玩游戏所产生的热血沸腾的感觉要持久的多，然而由于我没什么生活经验，所以我也只能是就事论事的这种聊法，没法搞什么侃大山、嘘寒问暖之类的，因为没那经验，于是慢慢的我就成了个客服，还是比较万能的那种。但是最近几年我就不怎么聊了，甚至原来喜欢干的活也不怎么干了。原因主要有三点，一是心理问题，二是身体问题，三是时间问题。

所谓心理问题就是我应该得了抑郁症，仔细想想，我得抑郁症的时间应该是在三年前，2020年2月份我得了个颈椎病，当时真的难受的很，于是就只能静养了，静养了差不多半年才算痊愈，期间基本啥都没干，基本就是撞钟度日。然而就在慢慢恢复的同时我却越来越有种特别的感觉笼罩心头，这种感觉放在以前我会叫他为空虚感，现在呢我会用半年前的一个流行词来称呼他——脑雾。称呼问题暂且先不管。  
总之这种感觉发展到后来是特别的严重，严重到什么程度呢，严重到后来我想给以前写的程序修个bug，我居然都不知道怎么写代码了，脑子一片空白。再后来我想给另一个程序改改功能，期间碰到点问题，我居然一个劲的想去找我以前的项目去抄代码，抗拒心理前所未有的强，明明是个小问题，却非要翻箱倒柜找以前的代码。  
这些症状随着时间推移逐步好起来了，然而好景不长，第二年7月份我爸住院，住院完了后还说什么以后要把我送养老院去，然后我就写了篇《我的自传》文章，写作期间还没啥事，但是写作之后病症就变本加厉的回来了，我开始头晕了，应该是夏天的炎热天气再加上心情问题才导致的，直到气温下降的时候我的症状才逐渐好起来。此后呢就没在犯过了，与此同时我的主观能动性也几乎消耗殆尽了，基本没法恢复到以前的状态了。

病症说完了，再来说说病因吧，病因说起来其实也很简单，就是我突然想到一个问题——这样活着有啥意思。这一点我在第四篇文章里面就已经详细说过了，简单来说就是开不开窗户、关不关门、吹不吹空调、吃多少饭、吃什么菜，这些东东全部没有自主权。出了点什么疑难杂症之类的也没法到医院去看病。  
再加上听说养老院那边晚上还不管人，每个人一个月5000块钱，到时候实际上要住进去两个人——我和我爸，这就一个月一万块钱了，还不清楚有没有什么别的费用呢。我寻思这还不如早死早投胎呢，可问题是我连这能力都没有，就很悲催，我的父母都是好死不如赖活着的想法。  
这就是所谓的病因了，我也因此不会轻易干活做项目了，因为我不知道能不能在变故发生之前把事给做完做好。进而还导致了我做项目的时候总有一种着急的感觉，心里总想着明天就要完蛋了，得赶紧做，越到收尾阶段越是急，尽管我也知道急也没用。

接着再说身体上的问题，这方面的问题可就多了去了，以前也说过几个，我这边就再说几个吧。首先来说一下身体素质吧，我的身体素质不算太好，尤其是骨头质量最为不行，稍微施加点压力——包括打喷嚏和伸懒腰——他就会要么响一下要么能感觉到错位，偶尔呢肌肉还会塌陷下去，再也涨不起来了。最明显的例子就是我现在的肚子，别人的肚子像一面大鼓或者是一个半圆球，而我呢最多只能算是个小山头，中间圆两边瘪，这还只是躺着的状态，坐着的时候呢左右两边的肌肉会像被子那样折叠起来。

第二点就是我的身体很容易疲劳，比如聊天或者做项目的时间超过半小时，我的腿就会开始发酸，然后就得休息了，休息好了啥事没有，休息不好就会心烦一会儿，偶尔呢能烦一天甚至几天时间的。我暂且就把这个现象称为休息焦虑症，病症有两个。一是躺下后如果放松不了身体那我就会比较烦躁。二是如果这个休息阶段被打断，我是不太可能能马上回到中断之前的状态的。  
那么心烦了之后怎么办呢，只有两个办法，一是坐一会儿，至于这个“一会儿”到底是多久是不确定的。二是睡觉，而且是必须得睡着才能起效。我前几年习惯趴着睡觉也正是因为这个原因——我不知道我躺下后能不能放松，特别是那个时候我的腿部还很容易僵直，所以我一直有种恐惧心理在里面。顺便再说一点，我所说的“趴着”和一般意义上的趴着有点不一样，一般意义上的趴着，就是躺着的状态的基础上转个180度。而我呢则是坐着的状态下身体上半身一直往前倒，直到头部碰到床面为止。

第三点就是我的抗压能力也不行了，这个压力不是外部压力，比如有人叫你加班加点赶进度，这就是外部压力。我所说的压力是“内生性压力”，就是你做事情的时候，这个事情本身的压力。比如写文章呢就是选词造句和整理思路。写程序呢，要想的就是这个功能要怎么实现比较好，要用到哪些库哪些组件，这些东西熟不熟悉啊，不熟悉我还得查点文档和博客论坛帖子。简单来说就是不管做啥事，总会有点内生性的压力在里面，而我呢好像承受不了这种压力了。想问题想的时间久点就头疼，我还做不到拿得起放得下的程度——就是在闲暇时间不为正事操心的能力——以至于常常会犯类似高血压的症状，症状包括头晕、眼胀、胸闷、咳嗽。不过说来也奇怪，即使我不做啥事的情况下，每次一到晚上我的身体也还是会更容易紧张，也不知道为啥。

最后一类问题是时间问题，具体来说也就两个问题，一是时间规划，二是各种随机事件。先来列一下最大可用时间表吧，一共分为4段，07:00~10:00，11:00~13:30，14:30~16:30，17:30~22:00。一般情况下我的时间消费模式是，玩一个小时（或者1.5小时）休息半小时，如此循环往复。

那么这有啥问题呢，时间不是很充裕吗。问题有两个，第一个问题是有两个时间段的可利用率比较的低，分别是中午和晚上，如果没什么急事我是不会在这两个时间段里干活的。晚上不能利用的原因我刚才说过了——在晚上我的身体总会更容易紧张。那么中午呢，中午则是因为饭气攻心外加一个午休时间，导致我基本不想干活。第二个问题就是我还要抽出时间来练习坐立，在哪抽呢，就是早上和下午的时间段，早上半小时到一小时，下午一小时。然而这个坐立练习我感觉是最浪费时间的活动了，因为在此期间我没法干任何事情，然而我还不能不练。

再来说一下随机事件吧，这里说的随机主要是指时间随机，内容上的随机不多，也很少对我造成影响。我这边最常见的事件也就三个。第一个是我状态欠佳，这个人人都有，没什么好说的。第二个是有人找我聊天，不过现在已经很少有人找我了。最后一个是我最烦的一个事件，就是我妈在我后面坐着，看着我打电脑，为什么烦呢，因为她总会冷不丁的问你一些问题。有些是我不知道什么事的。有些是我不知道怎么答的——比如我写代码的时候，她就会问你这软件干啥用的啊，这段代码有啥用啊；又比如我查文档查资料的时候，她又会问你看/听得懂吗，这个词汇是啥意思啊。还有些是我觉得很无聊的——比如今天是什么节气/日子啊，入伏是哪天啊，啥时候出伏啊，这次放假放几天啊，调休调几天啊。总之不是无中生有就是多管闲事，如何能叫人不心烦呢。
