---
layout: post
title: 欲擒故纵的老天爷
categories: 人生随笔
tags: [随便写写]
---

* content
{:toc}

[返回总目录](https://kljzndx.github.io/My-Blog/2023/01/23/my-life-notes-index/)

# 序言

你相信有老天爷的存在吗，不管你信还是不信，在漫漫人生之中总会发生一些巧合的事情，巧合到写剧本都没有那么写的，然而这却是实实在在的事情，由不得你我不信。我回顾了下最近一年所发生的事情，发现巧合的事还真不少，然而想到最后还是悲从中来，为啥呢，且听我慢慢道来。

写于 2023-08-31

# 正文

2022年5月中旬，我决定要把一年前写的一篇图文教程给做个视频化升级。因为是第一次做的缘故，而且体量比较大，所以做了接近两个月的时间。

视频名称《joycon 手柄连接电脑视频教程》，地址：https://www.bilibili.com/video/BV1wv4y1M71P/

那么这个事有何巧合之处呢，巧合之处在于他的发布时间：2022-07-08，这一天有个人死了，就是日本前首相安倍晋三。这并非我有意为之，因为我原本是打算在前一天就发出去的，然而却出了个小插曲让我不得不拖一天再发布。事情是这样的，两天前（7月6日）我总算是把视频给做完了，就差封面图了，封面图搞定就可以发布了。

于是第二天我就去搞了，我呢先是想着偷个懒，找人帮忙做一张，没想到找错人了，那人一看我这标题，“啊，joycon啊，任天堂的产品啊，那个在2018年拜访过晴国神社的任天堂啊”，然后直接就说了不接活了。这还没算完呢，过了一会儿他又说”我知道了，你是成心来恶心我的对吧“，接着他又说我是什么汉奸啊间谍啊1450什么的，总之当时我一脸茫然，不知道他在说啥，等聊天结束之后我查了下日历我才知道咋回事，当天是7月7日，也就是抗战纪念日。没办法，这封面图只能自己搞了，搞完之后我也没心情上传发布了，被人莫名其妙来这么一通诅咒，谁也受不了吧。于是我就在第二天上传发布了，我不记得我上传的时候是否已经知晓日本前首相死了的消息。于是巧合就此铸成了，就是如此魔幻，前一天还郁闷的很，到了后一天就如释重负了。另外呢，自从前一天那次不愉快之后我跟他就断绝联系了。

接下来要说的几件事呢，大背景是相同的，就是我那个锻炼器材，令我绝望的就在这了。由于具体的事我在《[心已死的家庭](https://kljzndx.github.io/My-Blog/2023/06/01/%E5%BF%83%E5%B7%B2%E6%AD%BB%E7%9A%84%E5%AE%B6%E5%BA%AD/)》文章里已经说过了，所以这边就说的简单点了。

首先呢就是遇见贵人，这是去年10月底的事了，没有他介绍的铝型材就根本不会有后面的事了，巧合的点就是他是个懂行的，不仅介绍了材料，还为我提供了一些结构分析和建议。

第二件事呢就是新冠了，那个时候我才拼死拼活的把床架的方案给做好，正在和我爸做斗争呢，结果天时不利，国家突然解封了，然后这事就被拖了三个月。

第三件事就是在4月1日那天我爸腰闪了，如果说前面都是凑巧，那么这次我觉得可以算是神迹了。当时我基本什么都搞好了，偏偏我就感冒了，然后我就懒得弄了，想等着感冒好了再搞，结果感冒快要痊愈的时候我爸那边又啪的一下出事了，直接导致我不得不找人把这个项目外包出去，进而导致我在这边望穿秋水的写着文章发着牢骚，望着望着我的腰也闪了，那把破椅子也还是没到，我估计国庆节的时候能到就谢天谢地了。

说到我的腰病，其实这里还有个巧合，我的腰是在6月23号出事的，然而就在5天后也就是28号，我堂哥那边发消息过来说材料已经收到了，由此可以反推23号很有可能是他下单的日子，不过我没和他确认过，所以这只是我的猜测罢了。但是要是和前一个事件连起来想，就不得不怀疑这玩意儿就是个催命符一样的存在，很是无奈。当然，这个事的直接原因还是在我，这个巧合最多只能算是间接原因中的间接原因，甚至都不能算是个原因。

现在你应该知道我的悲从哪来了吧，很明显，老天爷不想让我恢复行动能力，而且用的手段还是欲擒故纵那一套，俗话说“天欲使其灭亡，必先使其疯狂”，想不到我就这么碰上了，如今我已然疯狂过了，接下来应该就是灭亡的过程了，罢了，谁还没有个一死呢，希望到时能少点痛苦吧。

回过头再来往好的方向想想吧，不是还有句话吗，天无绝人之路啊。既然这老天爷能帮我开个头，那么我觉得他是绝不会不管的，他既然能阻止这么多次，那么我觉得他也会负责善后的。说白了就是养老院那边的生活应该是有保障的了，我想了一下，发现除了生理需求方面有点问题之外，其他的好像都比现在的家里面要好，最起码我可以开始在现实中参与社交了，这对我来说是件好事，毕竟到目前为止我在现实中基本上就是个人肉摄像机，别人搬哪我才能看哪，只有输入没有输出的。我的所有的输出很多都是对牛弹琴。不过话说回来谁又能保证我不是那头听人弹琴的牛呢，唉。

以上经历可以总结为一句话：我拼死拼活变着法的搞着选型方案，以求家庭方面能够给个尝试的机会，以期让命运的车轮转个方向。可最终还是被家庭的惯性给拉回去了，我自己呢也被命运的车轮顶伤了腰。

想到这些事之后我又回想起一个记忆片段，我的二堂哥很久以前在我家以开玩笑口吻说过一句话“再生一个呗”，其他的什么前因后果我是不记得了，这句话当时听着没感觉，现在想来真是太有道理了。可惜等到我懂事了的时候、想尝试的时候早已今非昔比、物是人非了。

就说到这吧，愿我能少些痛苦度过余生吧，byebye。

写毕于 2023-09-06

[返回总目录](https://kljzndx.github.io/My-Blog/2023/01/23/my-life-notes-index/)
